Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/calls-deployment.po
Languages: ko

source: Calls self-hosted deployment
ko: Calls 자체 호스팅 배포

source: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) Available on [all plans](https://mattermost.com/pricing/)
ko: ![plans-img](/_static/images/badges/flag_icon.svg) [모든 플랜](https://mattermost.com/pricing/)에서 사용 가능

source: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [self-hosted](https://mattermost.com/download/) deployments
ko: ![deployment-img](/_static/images/badges/deployment_icon.svg) [자체 호스팅](https://mattermost.com/download/) 배포

source: Mattermost Calls is an excellent option for organizations demanding enhanced security and control over their communication infrastructure. Calls is designed to operate securely in self-hosted deployments, including [air-gapped environments](https://docs.mattermost.com/configure/calls-deployment.html#air-gapped-deployments), ensuring private communication without reliance on public internet connectivity with flexible configuration options for complex network requirements.
ko: Mattermost Calls는 통신 인프라에 대한 향상된 보안과 제어를 요구하는 조직을 위한 훌륭한 옵션입니다. Calls는 [에어갭 환경](https://docs.mattermost.com/configure/calls-deployment.html#air-gapped-deployments)을 포함한 자체 호스팅 배포에서 안전하게 작동하도록 설계되었으며, 복잡한 네트워크 요구사항에 대한 유연한 구성 옵션으로 공용 인터넷 연결에 의존하지 않고 개인 통신을 보장합니다.

source: This document provides information on how to successfully make the Calls plugin work on self-hosted deployments. It also outlines some of the most common deployment strategies with example diagrams, and provides the deployment guidelines for the recording, transcription, and live captions service.
ko: 이 문서는 자체 호스팅 배포에서 Calls 플러그인을 성공적으로 작동시키는 방법에 대한 정보를 제공합니다. 또한 예시 다이어그램과 함께 가장 일반적인 배포 전략을 설명하고, 녹화, 전사 및 실시간 자막 서비스에 대한 배포 가이드라인을 제공합니다.

source: Terminology
ko: 용어

source: [WebRTC](https://bloggeek.me/webrtcglossary/webrtc-2/): The set of underlying protocols/specifications on top of which calls are implemented.
ko: [WebRTC](https://bloggeek.me/webrtcglossary/webrtc-2/): 통화가 구현되는 기본 프로토콜/명세의 집합입니다.

source: **RTC (Real Time Connection)**: The real-time connection. This is the channel used to send media tracks (audio/video/screen).
ko: **RTC (Real Time Connection)**: 실시간 연결입니다. 이는 미디어 트랙(오디오/비디오/화면)을 전송하는 데 사용되는 채널입니다.

source: **WS (WebSocket)**: The WebSocket connection. This is the channel used to set up a connection (signaling process).
ko: **WS (WebSocket)**: WebSocket 연결입니다. 이는 연결(시그널링 프로세스)을 설정하는 데 사용되는 채널입니다.

source: [NAT (Network Address Translation)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/nat/): A networking technique to map IP addresses.
ko: [NAT (Network Address Translation)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/nat/): IP 주소를 매핑하는 네트워킹 기술입니다.

source: [STUN (Session Traversal Utilities for NAT)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/stun/): A protocol/service used by WebRTC clients to help traversing NATs. On the server side it's mainly used to figure out the public IP of the instance.
ko: [STUN (Session Traversal Utilities for NAT)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/stun/): WebRTC 클라이언트가 NAT를 통과하는 데 도움을 주는 프로토콜/서비스입니다. 서버 측에서는 주로 인스턴스의 공용 IP를 파악하는 데 사용됩니다.

source: [TURN (Traversal Using Relays around NAT)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/turn/): A protocol/service used to help WebRTC clients behind strict firewalls connect to a call through media relay.
ko: [TURN (Traversal Using Relays around NAT)](https://bloggeek.me/webrtcglossary/turn/): 엄격한 방화벽 뒤에 있는 WebRTC 클라이언트가 미디어 릴레이를 통해 통화에 연결할 수 있도록 도와주는 프로토콜/서비스입니다.

source: Plugin components
ko: 플러그인 구성 요소

source: **Calls plugin**: This is the main entry point and a requirement to enable channel calls.
ko: **Calls 플러그인**: 이는 채널 통화를 활성화하기 위한 주요 진입점이자 요구사항입니다.

source: **rtcd**: This is an optional service that can be deployed to offload all the functionality and data processing involved with the WebRTC connections. Read more about when and why to use [rtcd](#the-rtcd-service) below.
ko: **rtcd**: WebRTC 연결과 관련된 모든 기능과 데이터 처리를 오프로드하기 위해 배포할 수 있는 선택적 서비스입니다. [rtcd](#the-rtcd-service)를 사용하는 시기와 이유에 대한 자세한 내용은 아래를 참조하세요.

source: Requirements
ko: 요구사항

source: Server
ko: 서버

source: Run Mattermost server on a secure (HTTPs) connection. This is a necessary requirement on the client to allow capturing devices (e.g., microphone, screen). See the [config TLS](https://docs.mattermost.com/deploy/server/setup-tls.html) section for more info.
ko: Mattermost 서버를 보안(HTTPS) 연결로 실행하세요. 이는 클라이언트에서 장치(예: 마이크, 화면) 캡처를 허용하기 위한 필수 요구사항입니다. 자세한 내용은 [TLS 구성](https://docs.mattermost.com/deploy/server/setup-tls.html) 섹션을 참조하세요.

source: See [network requirements](#network) below.
ko: 아래의 [네트워크 요구사항](#network)을 참조하세요.

source: Client
ko: 클라이언트

source: Clients need to be able to connect (send and receive data) to the instance hosting the calls through the UDP port configured as `RTC Server Port`. If this is not possible a TURN server should be used to achieve connectivity.
ko: 클라이언트는 `RTC Server Port` 로 구성된 UDP 포트를 통해 통화를 호스팅하는 인스턴스에 연결(데이터 송수신)할 수 있어야 합니다. 이것이 불가능한 경우 연결을 위해 TURN 서버를 사용해야 합니다.

source: Depending on the platform or operating system, clients may need to grant additional permissions to the application (e.g., browser, desktop app) to allow them to capture audio inputs or share the screen.
ko: 플랫폼이나 운영체제에 따라 클라이언트는 오디오 입력 캡처나 화면 공유를 허용하기 위해 애플리케이션(예: 브라우저, 데스크톱 앱)에 추가 권한을 부여해야 할 수 있습니다.

source: Network
ko: 네트워크

source: Scroll horizontally to see additional columns in the table below.
ko: 아래 표의 추가 열을 보려면 가로로 스크롤하세요.

source: Service
ko: 서비스

source: Ports
ko: 포트

source: Protocols
ko: 프로토콜

source: Source
ko: 소스

source: Target
ko: 대상

source: Purpose
ko: 목적

source: API (Calls plugin)
ko: API (Calls 플러그인)

source: TCP (incoming)
ko: TCP (인바운드)

source: Mattermost clients (web/desktop/mobile)
ko: Mattermost 클라이언트 (웹/데스크톱/모바일)

source: Mattermost instance (Calls plugin)
ko: Mattermost 인스턴스 (Calls 플러그인)

source: To allow for HTTP and WebSocket connectivity from clients to Calls plugin. This API is exposed on the same connection as Mattermost, so there's likely no need to change anything.
ko: 클라이언트에서 Calls 플러그인으로의 HTTP 및 WebSocket 연결을 허용합니다. 이 API는 Mattermost와 동일한 연결에 노출되므로 아무것도 변경할 필요가 없을 것입니다.

source: RTC (Calls plugin or `rtcd`)
ko: RTC (Calls 플러그인 또는 `rtcd`)

source: UDP (incoming)
ko: UDP (인바운드)

source: Mattermost clients (Web/Desktop/Mobile)
ko: Mattermost 클라이언트 (웹/데스크톱/모바일)

source: Mattermost instance or `rtcd` service
ko: Mattermost 인스턴스 또는 `rtcd` 서비스

source: To allow clients to establish connections that transport calls related media (e.g. audio, video). This should be open on any network component (e.g. NAT, firewalls) in between the instance running the plugin (or `rtcd`) and the clients joining calls so that UDP traffic is correctly routed both ways (from/to clients).
ko: 클라이언트가 통화 관련 미디어(예: 오디오, 비디오)를 전송하는 연결을 설정할 수 있도록 합니다. 이는 플러그인(또는 `rtcd`)을 실행하는 인스턴스와 통화에 참여하는 클라이언트 사이의 모든 네트워크 구성 요소(예: NAT, 방화벽)에서 열려 있어야 하며, UDP 트래픽이 양방향(클라이언트에서/로)으로 올바르게 라우팅되도록 합니다.

source: To allow clients to establish connections that transport calls related media (e.g. audio, video). This should be open on any network component (e.g. NAT, firewalls) in between the instance running the plugin (or `rtcd`) and the clients joining calls so that TCP traffic is correctly routed both ways (from/to clients). This can be used as a backup channel in case clients are unable to connect using UDP. It requires `rtcd` version >= v0.11 and Calls version >= v0.17.
ko: 클라이언트가 통화 관련 미디어(예: 오디오, 비디오)를 전송하는 연결을 설정할 수 있도록 합니다. 이는 플러그인(또는 `rtcd`)을 실행하는 인스턴스와 통화에 참여하는 클라이언트 사이의 모든 네트워크 구성 요소(예: NAT, 방화벽)에서 열려 있어야 하며, TCP 트래픽이 양방향(클라이언트에서/로)으로 올바르게 라우팅되도록 합니다. 클라이언트가 UDP를 사용하여 연결할 수 없는 경우 백업 채널로 사용할 수 있습니다. `rtcd` 버전 >= v0.11과 Calls 버전 >= v0.17이 필요합니다.

source: Mattermost instance(s) (Calls plugin)
ko: Mattermost 인스턴스(들) (Calls 플러그인)

source: `rtcd` service
ko: `rtcd` 서비스

source: To allow for HTTP/WebSocket connectivity from Calls plugin to `rtcd` service. Can be expose internally as the service only needs to be reachable by the instance(s) running the Mattermost server.
ko: Calls 플러그인에서 `rtcd` 서비스로의 HTTP/WebSocket 연결을 허용합니다. Mattermost 서버를 실행하는 인스턴스(들)에서만 접근 가능하면 되므로 내부적으로 노출될 수 있습니다.

source: STUN (Calls plugin or `rtcd`)
ko: STUN (Calls 플러그인 또는 `rtcd`)

source: UDP (outgoing)
ko: UDP (아웃바운드)

source: Mattermost Instance(s) (Calls plugin) or `rtcd` service
ko: Mattermost 인스턴스(들) (Calls 플러그인) 또는 `rtcd` 서비스

source: Configured STUN servers
ko: 구성된 STUN 서버

source: (Optional) To allow for either Calls plugin or `rtcd` service to discover their instance public IP. Only needed if configuring STUN/TURN servers. This requirement does not apply when manually setting an IP or hostname through the [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) config option.
ko: (선택사항) Calls 플러그인 또는 `rtcd` 서비스가 인스턴스의 공용 IP를 발견할 수 있도록 합니다. STUN/TURN 서버를 구성하는 경우에만 필요합니다. [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) 구성 옵션을 통해 IP 또는 호스트명을 수동으로 설정하는 경우에는 이 요구사항이 적용되지 않습니다.

source: Air-gapped deployments
ko: 에어갭 배포

source: Mattermost Calls can function in air-gapped environments. Exposing Calls to the public internet is only necessary when users need to connect from outside the local network, and no existing method supports that connection. In such setups:
ko: Mattermost Calls는 에어갭 환경에서 작동할 수 있습니다. 사용자가 로컬 네트워크 외부에서 연결해야 하고 기존 방법으로는 해당 연결을 지원할 수 없는 경우에만 Calls를 공용 인터넷에 노출할 필요가 있습니다. 이러한 설정에서는:

source: Users should connect from within the private/local network. This can be done on-premises, through a VPN, or via virtual machines.
ko: 사용자는 프라이빗/로컬 네트워크 내에서 연결해야 합니다. 온프레미스, VPN 또는 가상 머신을 통해 연결할 수 있습니다.

source: Configuring a STUN server is unnecessary, as all connections occur within the local network.
ko: 모든 연결이 로컬 네트워크 내에서 이루어지므로 STUN 서버 구성이 필요하지 않습니다.

source: The [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) configuration setting can be optionally set with a local IP address (e.g., 192.168.1.45), depending on the specific network configuration and topology.
ko: 특정 네트워크 구성 및 토폴로지에 따라 [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) 구성 설정을 로컬 IP 주소(예: 192.168.1.45)로 선택적으로 설정할 수 있습니다.

source: Limitations
ko: 제한사항

source: All Mattermost customers can start, join, and participate in 1:1 audio calls with optional screen sharing.
ko: 모든 Mattermost 고객은 선택적 화면 공유가 가능한 1:1 오디오 통화를 시작하고, 참여하고, 참가할 수 있습니다.

source: For group calls up to 50 concurrent users, Mattermost Enterprise, Professional, or Mattermost Cloud is required.
ko: 최대 50명의 동시 사용자가 참여하는 그룹 통화를 위해서는 Mattermost Enterprise, Professional 또는 Mattermost Cloud가 필요합니다.

source: Enterprise customers can also [record calls](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#record-a-call), enable [live text captions](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#live-captions-during-calls-beta) during calls, and [transcribe recorded calls](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#transcribe-recorded-calls-beta). We recommend that Enterprise self-hosted customers looking for group calls beyond 50 concurrent users consider using the [dedicated rtcd service](#the-rtcd-service).
ko: Enterprise 고객은 [통화 녹화](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#record-a-call), 통화 중 [실시간 텍스트 자막](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#live-captions-during-calls-beta) 활성화, [녹화된 통화 전사](https://docs.mattermost.com/collaborate/make-calls.html#transcribe-recorded-calls-beta) 기능을 사용할 수 있습니다. 50명 이상의 동시 사용자가 참여하는 그룹 통화를 원하는 Enterprise 자체 호스팅 고객은 [전용 rtcd 서비스](#the-rtcd-service) 사용을 고려하는 것이 좋습니다.

source: For Mattermost self-hosted deployments, System admins need to enable and configure the plugin [using the System Console](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#calls). The default maximum number of participants is unlimited; however, we recommend a maximum of 50 participants per call. Maximum call participants is configurable by going to **System Console > Plugin Management > Calls > Max call participants**. Call participant limits greatly depends on instance resources. For more details, refer to the [performance section](#performance) below.
ko: Mattermost 자체 호스팅 배포의 경우, 시스템 관리자는 [시스템 콘솔](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#calls)을 사용하여 플러그인을 활성화하고 구성해야 합니다. 기본 최대 참가자 수는 무제한이지만, 통화당 최대 50명의 참가자를 권장합니다. 최대 통화 참가자 수는 **시스템 콘솔 > 플러그인 관리 > Calls > 최대 통화 참가자** 에서 구성할 수 있습니다. 통화 참가자 제한은 인스턴스 리소스에 크게 의존합니다. 자세한 내용은 아래 [성능 섹션](#performance)을 참조하세요.

source: Configuration
ko: 구성

source: For Mattermost self-hosted customers, the calls plugin is pre-packaged, installed, and enabled. Configuration to allow end-users to use it can be found in the [System Console](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#calls).
ko: Mattermost 자체 호스팅 고객의 경우, calls 플러그인은 사전 패키징되어 설치되고 활성화됩니다. 최종 사용자가 사용할 수 있도록 하는 구성은 [시스템 콘솔](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#calls)에서 찾을 수 있습니다.

source: Modes of operation
ko: 운영 모드

source: Depending on how the Mattermost server is running, there are several modes under which the Calls plugin can operate. Please refer to the section below on [the rtcd service](#the-rtcd-service) to learn about the `rtcd` and the Selective Forwarding Unit (SFU).
ko: Mattermost 서버의 실행 방식에 따라 Calls 플러그인이 작동할 수 있는 여러 모드가 있습니다. `rtcd`와 Selective Forwarding Unit (SFU)에 대해 자세히 알아보려면 아래 [rtcd 서비스](#the-rtcd-service) 섹션을 참조하세요.

source: Mattermost deployment
ko: Mattermost 배포

source: SFU deployment
ko: SFU 배포

source: Single instance
ko: 단일 인스턴스

source: integrated
ko: 통합

source: High availability cluster-based
ko: 고가용성 클러스터 기반

source: clustered
ko: 클러스터

source: Integrated
ko: 통합

source: This is the default mode when first installing the plugin on a single Mattermost instance setup. The WebRTC service is integrated in the plugin itself and runs alongside the Mattermost server.
ko: 단일 Mattermost 인스턴스 설정에서 플러그인을 처음 설치할 때의 기본 모드입니다. WebRTC 서비스는 플러그인 자체에 통합되어 Mattermost 서버와 함께 실행됩니다.

source: ![A diagram of the integrated configuration model of a single instance.](/images/calls-deployment-image3.png)
ko: ![단일 인스턴스의 통합 구성 모델 다이어그램.](/images/calls-deployment-image3.png)

source: A diagram of the integrated configuration model of a single instance.
ko: 단일 인스턴스의 통합 구성 모델 다이어그램.

source: An external, dedicated and scalable WebRTC service (`rtcd`) is used to handle all calls media routing.
ko: 외부 전용 확장 가능한 WebRTC 서비스(`rtcd`)가 모든 통화 미디어 라우팅을 처리하는 데 사용됩니다.

source: ![A diagram of a Web RTC deployment configuration.](/images/calls-deployment-image7.png)
ko: ![Web RTC 배포 구성 다이어그램.](/images/calls-deployment-image7.png)

source: A diagram of a Web RTC deployment configuration.
ko: Web RTC 배포 구성 다이어그램.

source: Clustered
ko: 클러스터

source: This is the default mode when running the plugin in a high availability cluster-based deployment. Every Mattermost node will run an instance of the plugin that includes a WebRTC service. Calls are distributed across all available nodes through the existing load-balancer: a call is hosted on the instance where the initiating websocket connection (first client to join) is made. A single call will be hosted on a single cluster node.
ko: 고가용성 클러스터 기반 배포에서 플러그인을 실행할 때의 기본 모드입니다. 모든 Mattermost 노드는 WebRTC 서비스를 포함하는 플러그인 인스턴스를 실행합니다. 통화는 기존 로드 밸런서를 통해 사용 가능한 모든 노드에 분산됩니다: 통화는 초기 websocket 연결(첫 번째 참가 클라이언트)이 이루어진 인스턴스에서 호스팅됩니다. 단일 통화는 단일 클러스터 노드에서 호스팅됩니다.

source: ![A diagram of a clustered calls deployment.](/images/calls-deployment-image5.png)
ko: ![클러스터형 통화 배포 다이어그램.](/images/calls-deployment-image5.png)

source: A diagram of a clustered calls deployment.
ko: 클러스터형 통화 배포 다이어그램.

source: rtcd (High Availability)
ko: rtcd (고가용성)

source: ![A diagram of an rtcd deployment.](/images/calls-deployment-image2.png)
ko: ![rtcd 배포 다이어그램.](/images/calls-deployment-image2.png)

source: A diagram of an rtcd deployment.
ko: rtcd 배포 다이어그램.

source: Performance
ko: 성능

source: Calls performance primarily depends on two resources: CPU and bandwidth (both network latency and overall throughput). The final consumption exhibits quadratic growth with the number of clients transmitting and receiving media.
ko: Calls 성능은 주로 두 가지 리소스에 의존합니다: CPU와 대역폭(네트워크 지연 시간 및 전체 처리량). 최종 소비량은 미디어를 송수신하는 클라이언트 수에 따라 2차 성장을 보입니다.

source: As an example, a single call with 10 participants of which two are unmuted (transmitting voice data) will generally consume double the resources than the same call with a single participant unmuted. What ultimately counts towards performance is the overall number of concurrent media flows (in/out) across the server.
ko: 예를 들어, 10명의 참가자 중 2명이 음소거 해제된(음성 데이터 전송) 단일 통화는 일반적으로 단일 참가자가 음소거 해제된 동일한 통화보다 두 배의 리소스를 소비합니다. 성능에 궁극적으로 영향을 미치는 것은 서버 전체의 동시 미디어 흐름(입력/출력)의 총 수입니다.

source: Benchmarks
ko: 벤치마크

source: Here are the results from internally conducted performance and ceiling tests on a dedicated `rtcd` instance:
ko: 전용 `rtcd` 인스턴스에서 내부적으로 수행된 성능 및 한계 테스트 결과는 다음과 같습니다:

source: Deployment specifications
ko: 배포 사양

source: 1x r6i.large nginx proxy
ko: 1x r6i.large nginx 프록시

source: 3x c5.large MM app nodes (HA)
ko: 3x c5.large MM 앱 노드 (HA)

source: 2x db.x2g.xlarge RDS Aurora MySQL v8 (one writer, one reader)
ko: 2x db.x2g.xlarge RDS Aurora MySQL v8 (작성자 1명, 읽기 1명)

source: 2x c7i.2xlarge load-test agents
ko: 2x c7i.2xlarge 부하 테스트 에이전트

source: App specifications
ko: 앱 사양

source: load-test agent v0.28.0
ko: 부하 테스트 에이전트 v0.28.0

source: Media specifications
ko: 미디어 사양

source: Speech sample bitrate: 80Kbps
ko: 음성 샘플 비트레이트: 80Kbps

source: Screen sharing sample bitrate: 1.6Mbps
ko: 화면 공유 샘플 비트레이트: 1.6Mbps

source: Results
ko: 결과

source: Calls
ko: 통화

source: Participants/call
ko: 참가자/통화

source: Unmuted/call
ko: 음소거 해제/통화

source: Screen sharing
ko: 화면 공유

source: CPU (avg)
ko: CPU (평균)

source: Memory (avg)
ko: 메모리 (평균)

source: Bandwidth (in/out)
ko: 대역폭 (입력/출력)

source: Instance type (RTCD)
ko: 인스턴스 유형 (RTCD)

source: no
ko: 아니오

source: yes
ko: 예

source: The tests focused on a single, vertically scaled RTCD instance to understand the processing limits within a single node. Scaling the RTCD service horizontally should be sufficient to support a higher number of calls.
ko: 단일 노드 내의 처리 한계를 이해하기 위해 테스트는 단일 수직 확장 RTCD 인스턴스에 초점을 맞췄습니다. RTCD 서비스를 수평으로 확장하면 더 많은 수의 통화를 지원하기에 충분할 것입니다.

source: RTCD processes were executed with all performance profiling enabled (including block and mutex). This resulted in some computational overhead.
ko: RTCD 프로세스는 모든 성능 프로파일링(블록 및 뮤텍스 포함)이 활성화된 상태로 실행되었습니다. 이로 인해 일부 계산 오버헤드가 발생했습니다.

source: Both speech and screen samples have slightly higher bitrates than the average produced by a real client (e.g., a browser). This gives us some safety margin over real-world deployments.
ko: 음성 및 화면 샘플 모두 실제 클라이언트(예: 브라우저)에서 생성되는 평균보다 약간 더 높은 비트레이트를 가집니다. 이는 실제 배포에 대한 안전 마진을 제공합니다.

source: Dedicated service
ko: 전용 서비스

source: For Enterprise customers we offer a way to offload performance costs through a [dedicated service](https://github.com/mattermost/rtcd) that can be used to further scale up calls.
ko: 엔터프라이즈 고객을 위해 통화를 더 확장하는 데 사용할 수 있는 [전용 서비스](https://github.com/mattermost/rtcd)를 통해 성능 비용을 분산시키는 방법을 제공합니다.

source: Load testing
ko: 부하 테스트

source: We provide a [load-test tool](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/tree/main/lt) that can be used to simulate and measure the performance impact of calls.
ko: 통화의 성능 영향을 시뮬레이션하고 측정하는 데 사용할 수 있는 [부하 테스트 도구](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/tree/main/lt)를 제공합니다.

source: Monitoring
ko: 모니터링

source: Both the plugin and the external `rtcd` service expose some Prometheus metrics to monitor performance. We provide an [official dashboard](https://grafana.com/grafana/dashboards/23225-mattermost-calls-performance-monitoring/) that can be imported in Grafana. You can refer to [Performance monitoring](https://docs.mattermost.com/scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring.html) for more information on how to set up Prometheus and visualize metrics through Grafana.
ko: 플러그인과 외부 `rtcd` 서비스 모두 성능을 모니터링하기 위한 Prometheus 메트릭을 노출합니다. Grafana에서 가져올 수 있는 [공식 대시보드](https://grafana.com/grafana/dashboards/23225-mattermost-calls-performance-monitoring/)를 제공합니다. Prometheus를 설정하고 Grafana를 통해 메트릭을 시각화하는 방법에 대한 자세한 내용은 [성능 모니터링](https://docs.mattermost.com/scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring.html)을 참조하세요.

source: Calls plugin metrics
ko: Calls 플러그인 메트릭

source: Metrics for the calls plugin are exposed through the `/plugins/com.mattermost.calls/metrics` subpath under the existing Mattermost server metrics endpoint. This is controlled by the [Listen address for performance](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#listen-address-for-performance) configuration setting. It defaults to port `8067`.
ko: Calls 플러그인의 메트릭은 기존 Mattermost 서버 메트릭 엔드포인트 아래의 `/plugins/com.mattermost.calls/metrics` 하위 경로를 통해 노출됩니다. 이는 [성능을 위한 수신 주소](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#listen-address-for-performance) 구성 설정에 의해 제어됩니다. 기본값은 `8067` 포트입니다.

source: The [Metrics plugin](https://docs.mattermost.com/scale/collect-performance-metrics.html) collects application-level metrics only and does not make system or OS-level calls. As a result, data typically derived from system-level metrics may be missing in the Grafana panel.
ko: [메트릭 플러그인](https://docs.mattermost.com/scale/collect-performance-metrics.html)은 애플리케이션 수준의 메트릭만 수집하며 시스템 또는 OS 수준의 호출을 수행하지 않습니다. 결과적으로 일반적으로 시스템 수준 메트릭에서 파생되는 데이터가 Grafana 패널에 누락될 수 있습니다.

source: On Mattermost versions prior to v9.5, plugin metrics were exposed through the public `/plugins/com.mattermost.calls/metrics` API endpoint controlled by the [Web server listen address](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#web-server-listen-address) configuration setting. This defaults to port `8065`.
ko: v9.5 이전 Mattermost 버전에서는 플러그인 메트릭이 [웹 서버 수신 주소](https://docs.mattermost.com/configure/environment-configuration-settings.html#web-server-listen-address) 구성 설정에 의해 제어되는 공개 `/plugins/com.mattermost.calls/metrics` API 엔드포인트를 통해 노출되었습니다. 기본값은 `8065` 포트입니다.

source: **Process**
ko: **프로세스**

source: `mattermost_plugin_calls_process_cpu_seconds_total`: Total user and system CPU time spent in seconds.
ko: `mattermost_plugin_calls_process_cpu_seconds_total`: 초 단위로 소요된 총 사용자 및 시스템 CPU 시간.

source: `mattermost_plugin_calls_process_max_fds`: Maximum number of open file descriptors.
ko: `mattermost_plugin_calls_process_max_fds`: 열린 파일 설명자의 최대 수.

source: `mattermost_plugin_calls_process_open_fds`: Number of open file descriptors.
ko: `mattermost_plugin_calls_process_open_fds`: 열린 파일 설명자의 수.

source: `mattermost_plugin_calls_process_resident_memory_bytes`: Resident memory size in bytes.
ko: `mattermost_plugin_calls_process_resident_memory_bytes`: 바이트 단위의 상주 메모리 크기.

source: `mattermost_plugin_calls_process_virtual_memory_bytes`: Virtual memory size in bytes.
ko: `mattermost_plugin_calls_process_virtual_memory_bytes`: 바이트 단위의 가상 메모리 크기.

source: **WebRTC connection**
ko: **WebRTC 연결**

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_conn_states_total`: Total number of RTC connection state changes.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_conn_states_total`: RTC 연결 상태 변경의 총 횟수.

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_errors_total`: Total number of RTC errors.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_errors_total`: RTC 오류의 총 횟수.

source: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_bytes_total`: Total number of sent/received RTP packets in bytes.
ko: `mattermost_plugin_calls_rtc_rtp_bytes_total`: 바이트 단위의 송신/수신 RTP 패킷의 총 수.

source: Note: removed as of v0.16.0
ko: 참고: v0.16.0부터 제거됨
